salve salve salve galera meu nome é
Denise Alves sou produtora de conteúdo
no porque está começando agora mais um
de Economia edição quarentena simples
e recentemente Saiu em vários portais aí
falando sobre a alta do aluguel e a
gente chamou nosso time de economistas
para poder falar um pouco para gente o
porquê que o aluguel tá tão alto sendo
que o aluguel é um dos itens aí do
orçamento familiar mais caros então
Eduardo chega aqui para gente explica o
que que tá acontecendo com essa alta do
aluguel E aí Denise Beleza então né
Vamos começar explicando como é que
funciona o reajuste Balotelli é quando
você assina o contato dela eu ele não
sabe que passam né irá reajustado é uma
vez por ano tem que ser no aniversário
do da assinatura do contrato de aluguel
normalmente aqui no Brasil o índice de
inflação Fernandes utilizam Manoel é o
chamado IGPM é um inflação com qualquer
outro A única diferença é os bens que
compõem ele tampas do GNV na ver
em média três índices separados e o que
está acontecendo aqui esse ano hoje a PM
deu uma disparada assim absurda é até
agora em setembro já acumulou uma alta
de mais de 14 por cento acho que tá na
casa dos 14,4 por cento isso é muito
grande isso quer dizer que todo mundo já
assinou um contrato de aluguel em
setembro de 2019 agora tá na hora de
revisar o valor esse gel vai ser
aumentado por 14,4 por cento do valor
ano passado essa alta até o mês de
setembro de 2019 tava lá nas Casas dos
trêsporcento Por exemplo agora já deu
14,4 Então realmente é um aumento
considerável Obrigado Eduardo então
agora a gente já sabe que esse ajuste é
feito apenas uma vez por ano e se você
ainda não sabe como esse Qual é o índice
usado né aí dentro do seu contrato Muito
provavelmente deve ser se IGPM
Oi tá sendo cobrado aí então você pode
ver também no seu contrato agora Bruno
fala para gente uma coisa que que as
pessoas podem fazer para reduzir mais
ainda está aluguel dentro do nosso
orçamento familiar Denise seguinte
Sentra com o dono do imóvel e negocia é
porque esse é o momento em que ninguém
quer perder dinheiro o dinheiro da
justiça para todo mundo a difícil para
quem mora de aluguel mas também tá
difícil para Quem aluga então é o dono
do imóvel não quer que você é não paga
para ele apagar mente ele também não
quer que você vai embora é porque ele
sabe que agora para ele arrumar uma
outra pessoa para alugar a mão dele não
vai ser fácil vai ser difícil e
e todo mundo é o momento que tá ficando
disposto a negociar a chegar no meio
termo então sem está com o dono do
imóvel conta da tua situação com calma
explica a tua queda de renda e ele vai
provavelmente entender querer negociar e
está disposto a negociar né uma coisa
que você não deve fazer de jeito nenhum
é assim a cor vergonha por talvez
preguiça que sentar com o dono do imóvel
Talvez ele é chato você não quer ficar
aguentar lá não vou pagar não faço não
porque você não pagar é a pior solução é
uma solução de muito curto prazo vai te
resolver e naquele mesmo que você não
pagou mas vai causar um monte de
problema para frente o resto já estão
nome você vai brigar com do imóvel
e ele vai poder se despejar horrível
Então aproveita aí Tá todo mundo agora
querendo ouvir né uma uns aos outros e
sempre com ele nem você
ela falou Obrigada Bruno então é muito
importante que você que está nessa
situação tem que negociar e o valor do
seu aluguel mas não antes de você ouvir
as dicas que o Eduardo vai voltar aqui e
dizer para a gente chega do ar me dá
para a gente essa dica preciosa Beleza
tem esse então não vou falar que muita
coisa além do que o Bruno já falou que
já deu as principais dicas então é senta
para conversar proprietário mais rápido
possível é não deixa de pagar o aluguel
não espera até o aluguel atrasado para
fazer essa renegociação é você demonstra
a boa-fé como você chega para o
território para falar sobre isso antes
de você atrasar o aluguel é juntar todos
os documentos você pode para mostrar que
essa renda realmente prejudicada não se
perdeu o emprego é da sua carteira de
trabalho para levar na renegociação ou
então mostra de alguma forma se por
exemplo a sua micro empresa é diminuir o
faturamento dela por causa pandemia Jun
o compromisso é de resto as mesmas
recomendações que a gente faz para
renegociação de banco e negociação de
empréstimo negociação de dívida delas
valem a esse momento então é seja
bastante honesto né traga as você pode
trazer por exemplo a planilha de gastos
da sua casa mostrando que você vai são
seus gastos e como sua ainda tá
comprometida com aluguel é só lembrando
não precisa esperar até por exemplo o
aniversário do aluguel para você
renegociar o contrato de aluguel le na
verdade bastante mutável então basta
você e o proprietário estarem de acordo
vocês podem sentar e mudar aquele
contato a qualquer hora A qualquer hora
você pode entrar em contato com seu
proprietário vocês podem mudar qualquer
detalhe daquele contato entre os dois
estejam de acordo beleza pessoal é isso
aí obrigado economistas é isso galera
esse foi mais uma gastronomia eles são
com
E não se esqueça de se inscrever no
nosso canal ativar o Sininho comentar
aqui o que que você achou desse assunto
e os assuntos que você quer ouvir por
aqui também não se esqueçam também de ir
lá no nosso site www.portalpos.com.br um
beijo a gente se vê no próximo que teu
nome é